原來今天是打頭炮
你們今個月的主題就是「復興聖潔」
這時候教會就要求我說
《貼壽來家前書》第四章第一到第八節
就是「從心復興」
非常好
什麼叫「復興」呢?
就是原本已經有了
不過可能慢慢慢慢失落
就好像一些炭火
有些灰塵在上面的時候
那些火就不能夠再燃燒
撥開的時候那些火就繼續燃燒
所以我們很好的
我們要記得神怎樣教導我們
剛才讀了《貼壽來家前書》第四章第一到第八節
這個都是我要去講述的經文
我會和大家逐節逐節來解釋
怎樣應用在我們的生活裏面
在這個社會裏面我們一直都講求自由的
我們不可以讓別人來管束
特別是我們這些少年人
父母管著我們
我們已經長大了還要管著我們
甚至有些不信的人就不肯來接受我們的信仰
就說我們的信仰怎樣?
信耶穌一樣不准做那樣又不准做
很慘的
但是其實
如果我們真正了解我們的信仰
在真理裏面我們得到自由
不信耶穌的人反而是沒有能力
去抗拒罪惡
成為罪的奴隸
但當然我們作為基督徒
我們都會面對罪的誘惑甚至更加多
但如果我們跟神有一個好的關係的時候
我們就有這個能力不再犯罪了
好了
我們信主不是只是為了上天堂
我們看看保羅怎樣來鼓勵
「貼索羅尼加」的教會
我們一起來讀
「貼索羅尼加」前書第四章的第一節
只是讀第一節
我們一起來讀出
「你們既然受了我們的教訓
知道該怎樣可以討神的喜悅
就要照你們現在所行的更加努力」
第一就是我們不只是得救
靠在一起等上天堂
我們在這個世界是有事要做的
其中一點就是要討神喜悅
我想問問我們每一個做父母的
你期不期望你自己的兒女
能夠討你的喜悅呢?
如果你煮完飯
你兒子說「好味道呀媽咪」
「勁過肥媽」
「你果然是處神呀」
那你不就很開心嗎?
你那種努力
你都會得到什麼?
得到安慰
不要忘記我們去崇拜的時候
我們不只是要聽一堂道
其實崇拜最重要的是什麼呢?
就是敬拜那段時間
是我們歌唱、歌頌、讚美我們的神
在這個時候我們要討神的喜悅
當然不只是在崇拜的時間
我們在平日裡面有沒有討神的喜悅呢?
然後保祿就說「我們要討神的喜悅」
「就是照你們現在所行的更加勉勵」
即是說你們已經做得不錯了
但是並不足夠
以前我們讀小學的時候會說那個比較
Good
下面那個是什麼呢?
Better
然後呢?
The Best
但是現在我們知道這個世代
是沒有最好
是可以更好
同樣
沒有最壞的
只有越來越壞的,是不是?
即是只有更壞
他在這裡提醒我們就是你們要更加勉勵
你們要更加努力
我們不要滿足於現在
剛才我一開始說
很感恩為了你們
不斷地人數增加
但是不要滿足於現在的現狀
因為你一滿足的時候就會倒退
我們要更加的努力
那保祿勉勵他們什麼呢?
你們要怎麼更加努力呢?
我們要追溯
貼上來前書第一章
保羅來讚賞他們有三方面
我們一起來讀貼上來前書第一章的第三節
我們一起來讀出
原來貼上來的教會非常好
他們在信、愛、望上面
都有好的表現
這三者是一個很密切的關聯
其實我們今天
特別做父母的
面對我們的兒女
都是需要這三方面的
你生了你的孩子
你信得過
在你的愛護下他會繼續成長的,是不是?
你有這個信心
好了,接著你就會愛惜他們
愛心要受勞苦
小孩子
那些附庸次來的時候你要怎樣?
要給他清潔的
有誰喜歡跟別人清潔、撕撕裂裂的?
沒有的
但是你父母就要愛心勞苦
好了,你做事做到很累
但是孩子半夜哭的時候
你說他哭一哭就沒有聲音了
他會睡覺的
你不去理他
你雖然很累
但是你都要怎樣?
起來照顧他
這就是愛心的勞苦
但是當然還有一個盼望
不過這個盼望往往都達不到的
就是一天去供養你
但是現在成功是靠父幹的,是不是?
但是至少有這個盼望就繼續下去
所以你留意到教會都是需要有信外貌
教會是需要有意象、有目標
然後弟兄姊妹有信心去回應這個意象
所以信是最重要的
不只是我們信耶穌得救
而是我們過的生活
我們有沒有這份信心去面對呢?
好心信一個有信心的人
他不單單看到自己的限制
自己的不足
是他看到自己的不足
但是他看到神的無限
神可以賦予他這個力量
有信心的人
不單單看到自己的缺陷
但是他更加看到神的豐富
神可能會透過不同的人
給他有這個供應
給他有這個幫助
有信心的人
不單單看到困難重重
他甚至可以看到這個困難
背後有很大的機會
他更加體會到
雖然有困難
但是靠著神的力量
我可以突破這個困難
所以今天信、愛、望是很重要
要推動我們自己
去面對我們前面的挑戰
不想只講一些理論
很簡單舉一個例
我星期五已經要上來了
因為昨天我就在利物浦
另外一間的教會星期六去港島
但是如果你知道坐火車
去準時到達是不正常的
我在Redding上車
出師未捷身先死
我坐的那輛車
8卡
進了3卡就已經停在那裡了
進不了站
隔了20分鐘
才可以進到站
但是我在伯明翰要轉車20分鐘
那即是怎樣
一定是轉不了
我星期五1點半上車
我來到Warrington West的時候
是7點半
我6個小時
所以很可怕
好了
昨天港島之後
和我的弟兄姊妹相交
接著我就去了Serville
我昨晚在Serville睡
今早8點9
我多喜歡這間教會
我相信是全英國華人教會最早崇拜的一間教會
是8點9聚會
10點半
10點鐘完
所以我今天可以早了一點來到這裡
我今晚再回去
今天是第三堂課
我是為了什麼呢
其實是不便宜的車費
但是我會相信
原來神給我機會去服侍是一個祝福
我特別多謝羅牧師
已經邀請我29年來港島
是呀,因為我28年都呼了
他已經邀請我29年來
那時候我多謝他
但是我不敢
我答應了,但我都不知道我明天是如何
我今晚講永善論壇的時候
就會講一個新的題目就是
這一代很快完結
因為7月19日
李思敬牧師離開了世界
其實我帶他幾年
我不知道他還有多少機會
但是要把握
那是什麼原因呢
因為我相信神去拯救我
去給我有祝福
然後我用愛作為回應
因為神給我的恩典
所以有些人說牧師你辛苦
我跟大家講過
在我的生命字典裡面是沒有辛苦這個字
是有辛勞
但是快樂
苦就很慘了
這個就是愛
是因為神的愛成為了很大的動力
但是我又盼望
上到去
如果我做得好的時候
有很多祝福
這個就是我們很重要的
所以今天教會需要有信心
但是更加需要有愛心
你有沒有聽過一個人說
我愛你愛到夠了已經
如果你跟你的配偶這樣說
你死定了
所以愛是什麼呢
愛是永不止息
我們可以繼續去愛
愛的範圍是什麼呢
我們一起來讀
彼得厚書第一章第七節
有了乾淨
又要加上愛弟兄的心
有了愛弟兄的心
又要加上愛眾人的心
這裡很清楚地說
你要愛你自己的家人
接著
你的愛不斷地去擴展
教會弟兄姊妹
是你的肢體
彼此相愛
不只是我這些
還要愛眾人的心
所以愛是永不止息
保羅就讚賞提摩托克教會
你們非常好
在信、愛、望上面
你們做得好了
但是還不夠的
繼續要努力
那個努力的方向是什麼呢
除了信、愛、望之外
還有一樣很重要的
就是你要成為聖潔
好,我們再來看看
提摩接受力加前書第四章
就是今天我們看的經文第二、第三兩節
我們一起來讀出
你們願曉得我們憑主耶穌
傳給你們什麼命令
「神的旨意就是要你們成為聖潔
遠避淫行」
請你記住
這個不是一個請求
不是你喜歡做就做
不做就無所謂
This is an order
這個是一個命令
你是要遵守的
這是什麼命令
就是我們要成為聖潔
聖潔當然
原本那個字不單單是指道道德上的分別
最重要的是指道什麼呢
是分別了出來
分別為聖
很簡單舉一個例子
他們當日要獻祭
當不是凡祭
一部分的祭玉拿了出來
那份祭玉拿出來的那一份
獻給神是要稱為什麼
「神聖的玉」
因為不可以就這樣說「聖玉」
否則別人聽了以後會說什麼
是分別了出來的那一部分
是屬於神的
但其餘的那一部分
不是神聖的了
我們今天的基督徒是什麼
就是要分別為聖
和世人有不同的分別
信耶穌不單單是得救
甚至是叫我們的價值觀去改變
很簡單舉個例子
我來自一個會計家庭
我爸爸是做會計的
我家裡的弟弟妹妹
我大弟弟都是會計師
我爸爸的教訓是什麼呢
沒錢的事情不要做
蝕本的事情不要做
是我這個不肖子
現在做了他不想做的事情
我已經做了
但是為什麼會這樣
就是這個價值觀的改變
分別了出來
所以我們要成為聖傑
這是我們的身份
你不要忘記今天我們是基督徒
我們是神的兒女
是基督徒的請舉手
感恩
是神的兒女請舉手
感恩感恩
是聖徒的請舉手
少了一點點
有些基督徒不是聖徒
謙卑
有些事做得不太好
一會兒我們會看
哥林多前書的經文
你有沒有留意哥林多前書
保羅怎樣寫信給他們
我要寫信給哥林多教會的聖徒
哥林多教會那班叫聖徒
不是吧
一會兒我們都會讀其中一段經文
他們甚至竟然
跟自己的繼母發生關係
這樣還算是聖徒
我絕對肯定在我當中
不會有人跟你的繼母發生關係
因為你沒有繼母
但是為何會稱為聖徒
就是因為當他信主的時候
他的身份地位有改變
很簡單問問大家
一個國王和一個皇后
生了一個小孩子
他的地位是什麼
皇子?
不是
那個是女兒
我們經常想男的
如果兒子是皇子
女兒是公主
查理斯之前是皇子
但有婚外情
皇子不一定騎著白馬
樣子也不是那麼俊俏
現在輪到他的兒子
現在去了美國
是怎樣?
但是仍然
他的身份是什麼
是皇子或者公主
所以當我們信主的時候
我們的地位也改變了
我們是聖徒
但是我們要有合乎的禮儀
所以聖經說「誠聖須用功夫」
在地位上是誠聖
但在生活上要追求聖潔
我們要成為聖潔
方法是什麼?
保羅提醒我們
是什麼?
「遠避淫行」
聖經很清楚提醒我們
我們有罪的本性在裡面
我們很容易會犯罪
是裡應外合的
所以不是說
「我什麼都不怕,我什麼都要試試」
聖經教我們要去避開
不要刻意去面對這些誘惑
這是很重要的
我們請四十歲以下的人
跟我們讀這段經文,好嗎?
四十歲以下的
好,預備,一、二、三
「在大戶人家不但有金器銀器
也有木器瓦器
有作為貴重的,有作為卑賤的
人若自潔脫離卑賤的事
就必作貴重的器皿
成為聖潔,合乎主用
預備行各樣的善事
你要逃避少年的私慾
同那清心禱告主的人
追求公義、順德、仁愛、和平」
聖經裡面很清楚說
我們可能有不同的身份
但無論不同的身份也好
也有一樣很重要的
就是要追求聖潔
但要特別提醒
你要逃避少年人的私慾
你知不知道聖經裡面
少年是多少歲?
是四十歲
所以剛才我叫四十歲以下的人
要讀聖經就是這個意思
我們只是壯年
如果不死的話
一百二十歲就可以了
但少年人不得不承認
他們的性衝動是容易很多的
所以你要去逃避
老人家不是沒有
不過會弱一點
你想想,可白也有
這個時候就死了
好了,在新蒲崗那些阿伯
動著鬼掌去撩別人的裙子
都被人拘捕了
他不是沒有
不過是老一點,鎮鎮一點而已
但少年人是特別容易衝動
但他叫我們要逃避
因為很容易有誘惑
聖經永遠都有消極的一面
但不只是消極
還有積極的一面
除了逃避少年人私慾
你逃避得了多少呢?
還有一樣很重要的
你成為聖潔的時候
我們讀第二節,好嗎?
這次全部的人都讀了
第二十二節,我們一起來讀
「你要逃避少年的私慾
同那清心禱告主的人
追求公義、信德、仁愛、和平」
所以我們要有聖潔的生活的時候
不只是你一個人去面對
你要逃避
但逃避都不夠
有很多東西會成為你很多的誘惑
但我們會不會在一個群體裏面
彼此守望
彼此扶持
彼此警醒
見到有人會陷入軟弱的失敗裏面
你會提醒他
很簡單舉個例子
可能有些少年喜歡玩遊戲機
上網絡可能有些不好的網址
彈了出來
是否一起去看
還是你夠不夠膽
這些東西不好
看的時候很容易會影響我們
刪除了它
那一刻很重要
所以今天
我們為甚麼要有教會的生活
讓我們不是單打獨鬥
我們是彼此守望
所以和清心禱告主的人
去追求更美好的德性
所以成為聖潔就是要去逃避
然後就要怎樣呢
就要積極地去追求這個美德
那怎樣去追求這個美德呢
更加很重要的
主耶穌很清楚說
我們不能夠脫離這個世界
這個世界裏面的誘惑很多
我接下來
星期三晚就要查經
接下來就要查參宣
參宣你留意到他很放縱自己
他一見到那些菲律士人
他就喜歡了那些菲律士的女子
在考古學裏面
我看到菲律士的女子
原來那時候的衣著已經很暴露
他們是來帶人去
一個很豐滿的身形
所以他眼目的情緒
一見到就喜歡
但是我都會馬上說
其實我們在英國也是
你知不知道
特別是在英國的夏天
你見到很多的女士
穿了一些細碼衣服
但是很大的身形
這樣的時候
嘩 走路的時候
不得不承認
男性是吸引了我們的目光的
這個誘惑是很大的
但是我們真的要逃避
眼目的那個情慾
這個就要逃避
我們怎樣可以得到那個性的生活
除了逃避之外
和追求之外
還有一樣很重要的
我們一起來
去讀《約翰福音》第十七章
十五到第十九節
我們一起來讀出
有沒有留意到怎樣可以成性
是因為真理的緣故而成性
如果我們只是作為一個基督徒
沒有好好地親近神
沒有好好地研讀神的話語
你怎樣可以去成竭呢
詩篇一百十九篇
它說到今天
我要將你的話藏在心裡
免得我得罪你
少年人怎樣可以有個性的生活
就是將神的道藏在心裡
如果我們讀了神的話語的時候
那個話語你自己不覺的
原來潛移默化地可能在你的心裡
當你面對一些誘惑
或者你想犯一些錯的時候
聖靈就會透過你曾經讀過的話語
提醒你
祂迫不了你
但你沒有消滅聖靈的感動
但如果你完全沒有去研讀神的話語
真理不在你心裡
你怎樣去回應呢
很簡單舉個例子
你和你的家人
如果有好的關係
如果他打電話給你
縱使沒有來電顯示
喂這樣
原來這個是你太太
但如果喂這樣
他又沒有為傷風避塞
沒有變聲的時候
哪位啊
那你就死定了
你聽慣了他的聲音
你一聽就會認到
如果我們能夠好好地研讀神的話語的時候
真理藏在內心
我們抗拒誘惑的力量就會大很多
所以我們要逃避
要彼此之間配合
我們還要讓真理存在我們心裡
我們要學習耶穌基督
這個是很重要
好了
保羅提醒我們
我們要逃避
但還有一樣很重要
就是要守身如玉
不只是女士
是男女都需要的
好我們看看保羅
繼續怎樣教導我們
我們讀《貼索羅家前書》第四章第四第五兩節
我們一起來讀出
要你們各人
曉得怎樣用聖潔尊貴
守著自己的身體
不放縱私慾的情情
像那不認識神的外邦人
他們是怎樣呢
甚至一些基督徒去嫖妓
和妓女發生關係
保羅就大大的譴責他們
我可以將基督的肢體作為娼妓的肢體
端乎不可
Absolutely not
是絕對不可以
因為今天我們的身體是聖靈的電
你和一個娼妓發生關係的時候
二人聯合
豈不是污穢了你的身體嗎
也是在污穢你的信仰
所以絕對絕對的不可以
特別是剛才我們看的時候
用聖潔尊貴守著自己的身體
很難和娼妓聯合
更加要小心我們的身體是甚麼呢
我們再讀哥倫多前書第六章十九到二十節
我們一起來讀出
豈不知你們的身子就是聖靈的電嗎
這聖靈是從神而來
住在你們裡頭的
並且你們不是自己的人
因為你們是從教而來的
所以要在你們的身子上榮耀神
原來我們每一個人是很尊貴的
天地萬物的主宰我們耶穌基督
去救贖我們
這是一個買賣奴隸的觀念
有一個奴隸被主人去核製
但是有另一個人說我想要你這個奴隸
你給錢我吧
你一定要給我一筆很大的數目
然後才可以把他贖回來
耶穌基督是用自己的生命
拯救他脫離魔鬼的核製
所以我們是重價買來的
所以我們要怎樣呢
我們要怎樣去回報呢
就是用我們的生命去見證神
我們的神是聖潔的
所以我們就要聖潔
所以他說我們要用尊貴所以自己的身體
不放縱私慾的邪情
我們有時候要核製
我最近都跟一些年輕人說世界盃
在這邊線人都有說
你有沒有留意到很厲害
就是佛德國的門將
多少歲啊
四十歲了
但是一樣很靈活
美斯多少歲啊
我發覺你們很熟悉
你爸爸多少歲可能你不是很清楚
我懷疑是真的
媽媽也不知道
因為媽媽的年齡是秘密
斯朗是多少歲啊
四十一歲
你不要羨慕他們
很厲害啊
這樣的年齡還可以踢球
但同樣你看回決賽的時候
有兩個人開著車出來
麥當娜在那邊唱歌
知不知道開車的人叫什麼名字
那個就是朗拿道
巴西
但你有沒有看到他又肥又腫
還有斯朗拿道當年在英國踢球的時候
他有一個隊友叫朗尼
差不多年齡
現在朗尼是做什麼的
做足球評述員
因為他的身形是怎樣
已經很肥大
現在有兩者有什麼大分別
你有沒有留意到他們
不要只羨慕他們
代言人有很多錢
他們要克制自己
不可以放縱
他們吃的是什麼
美斯通告訴我們
他吃的是雞胸肉
還要煮熟
沒有調味料
你喜不喜歡吃
我就差一點不喜歡吃
但他們是要控制自己
才可以保持到三十幾四十歲
都可以仍然有這個活力
什麼叫放縱
你想想
我特別有說
所謂的球王
我是很不喜歡的
我覺得這個是神審判他的
那個叫馬勒當拿
所以我是不喜歡阿根廷的
他當年用手拍了個球進去龍門
那時候沒有電視來看
贏了英國
他說自己是什麼
上帝之手
這個網清神的名字
你留意到他的後半生是好幣
又放縱
又來吸毒
而且很早就離開世界
所以要小心
不放縱私慾的邪情
我們是要管理自己
不是喜歡做什麼就做什麼
不要忘記我們不單單是聖徒
我們也是門徒
門徒
Disciple是來自哪個字
Discipline
是要有紀律的
所以我們要控制自己
我們不放縱私慾的邪情
將那不認識神的外邦人
昨晚和一個家庭
我自己會有聊天
我還在預備這篇講章
8月30日有一個talk
就是父母在中西文化的衝擊下
即是你的子女
怎樣去教他們
一個少年人
十幾歲就已經拍拖
原來英國很流行
十幾歲就拍拖
還有一個規例
十八歲以下拍拖是沒有問題
如果有一個人是十八歲
和一個十六歲的人拍拖
他會馬上分手
知不知道什麼原因
少年人就知道了
就是如果他們有性行為
被人拘捕
因為那個人是十六歲
如果大家是十六歲是沒有問題
所以他們會看這些
那個人跟我說
一個年輕人
十幾歲的人
有一天去找他的男同學
他的書包想借一條充電線
發覺有一個用過的避孕袋在裡面
我說不是吧
這麼環保的
怎麼會有這樣的東西在裡面
我覺得太恐怖了
但那個只是中學生
一些外邦人
不認識神的人
覺得沒什麼所謂
但我們是熟神的
我們有分別的
外籍的人士
很容易發生關係
但是甚至
中國也是這樣
記得有一個英國人
知不知道回到國內
在酒吧遇到一個女士
這個女士還是教師
那一晚真的跟他發生關係
還讓這個人來
但是他拍了這些東西
上去YouTube裡面去炫耀
我一晚就搞定那個美女了
原來很多不相信的人
可以很輕率
可以很隨便
但是我們沒有分別出來
我們沒有教導自己的兒女
所以要很小心
我們要讓真理
管理我們的生命
彼此守望
我們要逃避
少年人的私慾
我們不可以放縱
但更加結婚的那些
絕對不能夠越分
我們一起來讀
第九前書第四章第六節
欺負他的弟兄
因為這一類的事
主必報應
正如我預先對你們說過
又切切祝福你們的
因為真的有這些事發生
所以保羅提醒我們
你們作為基督徒
不可以在情慾上犯錯
特別不可以越分
即是說對另外一個人是你的弟兄
但你和他的太太有染
這就是一個很嚴重的罪
我經常說基督徒
這三個字是沒有任何保證的
我見過很多基督徒
都在這件事上有失敗
一個合神心意的王大衛
都在這件事上犯了奸淫
很不幸
不單單是基督徒
甚至有傳道人
在這方面都會犯錯
所以我們不要覺得自己一定可以
我們要看到神厚偉軟弱
你幫助我
不可以在這件事上越分
剛才我們說
哥倫多的教會出現了問題
竟然有人和自己的繼母發生關係
但當時教會的人都沒有斥責他
覺得這是一個罪
這才是恐怖
所以我們要很小心
所以我們要留意
今天我們要去守望
我們要去留心
我們更加要知道
如果一個人犯了這些錯的時候
他是會面對神很嚴厲的審判
我們一起來讀
《貼陀來吉前書》第四章第六節
我們一起來讀出
「正如我預先對你們說過
又次次祝福你們的」
神是一個公義的神
如果在這方面犯錯的時候
神是會嚴嚴的審判
你不可以來逃避
縱使你認了罪也好
當你真誠的認罪
神赦免了
但是神一樣會刑罰的
記不記得大衛剛才說
他在這件事上不是犯了錯嗎
搶了別人的妻子
犯了奸人
後來還借刀殺人
但是後來才執筆
他有真心悔改認罪
才說神已經赦免了你的罪
但是死罪可赦
活罪難饒
接著帶來的審判是何等大
他自己其身不正
所以自己的兒子
強姦了同父異母的妹妹
他都不敢去說他
後來阿沙隆
他另外一個兒子
因為見到父親的不公平
後來背叛他
要追殺他
他要逃離皇宮
受人來帶他去
欺壓
所以你留意到大衛
他只是一次眼目的情慾
但是其實他不需要去找這個女人
你想想
其實他當時看不清楚
他應該沒有用望遠鏡去看吧
在皇宮的平台上
他見到一個婦人
帶他去出獄
但是他已經生活糜爛
你有沒有留意到
是日頭平西
太陽日落的時候
他才起身
有病
然後
做什麼
打仗的
但是他已經不需要
御駕親征了
在皇宮的平台上又有限
所以我經常這樣說
要很小心
做事要有目標
沒有目標你就很容易犯錯
就像我們弟兄那樣
我們去店舖
去購物中心買東西
買皮帶
我們直入那個部門
買完就走了
是不是
那些姐妹是不是
沒什麼就出去逛逛
但是接著就抽幾袋東西出來
這個就是這樣
你想想你們是不是這樣
所以我們做事要有目標
有目標就不會有錯
好了
還有
他看到這個女人
是一個有性的衝動
但是不要忘記她後面有很多妃嬪
她要解決的時候很容易
你不要忘記
她是要什麼
她是要找人查那個女人是誰
然後還要接她入宮
是一段很長的時間
所以這個罪是不斷地滋生
沒有好好地對付
於是犯了這個錯
好了
後來他真的認了罪
但是後來他就要被人追殺
被自己的兒子追殺
接著他逃亡的時候
那些汴雅文人來到怎樣
咒罵他
找泥沙殺他
活該
他已經死了一個罪
但是仍然有這個刑罰
所以我們要很小心
我們要從心開始
一會兒會再跟大家說
心在猶太人來說
不是指感情
是指理性
我們要想一想
原來一個人犯奸人的時候
是會傷害了他的配偶
有哪個配偶可以很榮讓自己的另一半
跟別人發生關係
他知道一定會受很大的傷害
關係一定會決裂
也會傷害了當事人
還有如果他的朋友
知道他犯了這些錯
去阻止他
勸他
但是不聽的時候
他甚至不會再跟這些朋友在一起
傷害了他的朋友
如果他有兒女的時候
那些兒女會怎樣
你想想何生何態
何生那幾個小女
見到他跟何太太在一起的時候
關係會怎樣
決裂了
不只是那四百五十萬
是不是
所以會令到兒女受傷害
如果是基督徒
更加傷害了教會
所以求神來幫助我們
我們會看看
原來神呼召我們是什麼
我們讀第七第八兩節
我們一起來讀出
神召我們
本不是要我們沾染污穢
乃是要我們成為聖潔
所以那棄絕的
不是棄絕人
乃是棄絕那次聖靈給你們的神
原來神呼召我們
就是要我們脫離罪惡
成為聖潔
分別出來
如果我們犯了這個錯
我們沒有理由聽神的命令
這樣的時候
原來我們得罪的
不是單單得罪對方
我們更加得罪了我們的神
神愛我們
但是我們犯了這個錯
我們自絕於我們的神
是很嚴重的
所以求神來幫助我們
我們很清楚
聖經提醒我們
作為一個結束
我們一起來讀
已不疏書第五章第五節
我們一起來讀出
因為你們確實的知道
無論是淫亂的
是污穢的
是有貪心的
在基督和神的國裡
都是無分的
不要因為肉體煞那的歡愉
帶來你永恆的失敗
原來聖經很清楚的說
淫亂的
污穢的
在神的國度裡
是無分的
有時候這個社會裡
就一直把罪包裝得很美麗
好了
如果在婚姻以外有第三者
哎呀
他有婚外情
這麼美麗
婚外情
他們犯了奸淫
這些是奸夫淫婦
這些是狗男女
在這個世代不要說這些
太過份了
甚至是歌頌
這些很浪漫的愛
錯的
如果我們從心開始
剛才我說
聖經裡告訴我們
我們
要知道
心是理性
所以
犯一個錯
原來這麼嚴重
你就不會犯錯
有些少年我經常在香港
專門關心吸毒的人
來拍攝小丸子
喝咳藥水
很興奮
跟他們說
喝咳藥水很爽
是呀很爽的
你有沒有喝強水
神經病
喝強水
沒命了
為什麼不喝強水
因為他知道
一喝強水
死定了
他們會拍小丸子
他會示範叫
是不會的
因為他知道
那些是很可怕的
所以今天我們要從心開始
我們要有這個裝備
所以聖經裡說
要保守你的心
勝過保守一切
因為一生的果效
是從心裡發出
所以我們要有
思想上的裝備
記得
今天神父召我們
是要我們過聖潔的生活
去榮耀祂
聖潔的生活是怎樣
是要逃避這個情慾
但不是單單逃避
是要有弟兄姊妹
一起追求更好的美德
然後我們更加個人
是好好的
去研讀神的話語
讓真理駛到我們聖潔
而我們更加要
理解是要小心
不可以放縱自己
我們要有discipline
在這個世代裡
在英國
仍然有很多的誘惑
但只要求神幫助我們
我們千萬不要覺得自己可以
我們要覺得自己
我是不可以的
我會有軟弱的
所以求神憐憫我
這個是很重要的
最後用一個見證作為結束
我不知道那些女士
很流行來大爺去問你
你可不可以一生一世愛我
很多年之前
我太太有晚睡覺的時候
都問我
你告訴我
你會不會一生一世地愛我
我想我死了犯了什麼錯
突然間這樣問我
我就很坦誠地跟她說
不好意思
我沒有這個把握
啊
我是很真誠的
我真的沒有這個把握
她馬上坐在身上
你再說
我都仍然堅持這句
我真的沒有把握
一生一世
我們的生死太長了
不過
我告訴你
在這一刻裡
你是我最愛
沒有人可以超越你的地位
教弟兄們
還有一句
我沒有把握
一生一世愛你
但我也有把握
明天也是這樣
因為那晚已經十一點
快要十二點了
很快就要到明天了
啊
明天我都會這樣對你
接著這一句才是最重要
是令我得救的
我會用這種態度
去過我每一天
耶
是不是呢
原來一生一世是什麼呢
是每一天加上去的
所以你不需要去祈禱很遠
我每一天的禱告是什麼呢
我今晚或者明天錄影
善良就說
我講怎麼看人生
因為為什麼呢
因為你積極無私離開
我有很大感慨
我今個月就生日了
又一個新的年齡了
真的不知道有多少日子
你知道我每天起床的時候
我都是馬上禱告
主啊我感謝你
你讓我過了一天
你祝福我今天
善用我的時間
不要浪費
你幫助我今天
不要犯錯
偏離你
一天是不是很容易過啊
特別你起得很晚的時候
那天更容易過
但是只要你這樣
是為一天去禱告
而你每一天這樣做的時候
你就可以成功
很願意
大家藉著這篇訊息
聖靈的提醒
能夠復興聖潔
土神喜悅
用這篇經文
作為結束
我們一起來讀書
你要保守你的心
勝過保守一切
因為一生的果效
是由心發出
記住
我們的思想上有很多裝備
保守我們的心
於是你有正確的思想
就有正確的行為
求神你有幫助我們
我們低頭禱告